(6,3,3)设置的KDJ指标比较灵敏，波动比较厉害，所以非是有足够实战经验的投资者不要用此参数
(9,3,3) 默认值
(19,3,3)设置的KDJ指标适合稳健的投资者，可以在K与D金叉时买入，持股一段时间，在K与D死叉时卖出。
(34,3,3) 牛市
(55,3,3) 兔市
(89,3,3) 熊市




随机指标KDJ的参数怎么设置，不同的人不同的需要，可设置不同的参数。kdj参数设置多少合适？kdj参数最佳设置是什么？同一个人，对操作的波段不同，参考设置的KDJ参数也不同。所以说要活灵活现、活学活用。

一般情况下，KDJ指标的系统默认参数是(9,3,3)。从实战经验来看，这一参数在日K线下波动比较频繁，很灵敏，有时甚至让人反应不过来。其中多出现一些缺陷较多的信号。正是因为如此，实战中，投资者多认为此指标没多大使用价值，常常弃之如敝履。其实那是用错了时期，用错了地方。

实战中可以根据自己的操作习性和波段长短，投资者可以自行修改KDJ参数。比如为了对价格的波动有比较高的要求，经常做短线，那么可以把KDJ设置为(6,3,3)。每一次的KDJ的金叉或死叉就是买卖点。

波段操作或者中期行情可以使用(18,3,3)的参数来指导操作。但是这样的参数反应相对迟钝，但是综合下来，在大多数情况下比较实用。这种信号比较稳定，知道中期操作。

以(24,3,3)参数设置的KDJ，更大程度上排除了价格波动所带来的虚假信号。用此指标来指导中线以上的操作是比较好的选择。

(6,3,3)设置的KDJ指标比较灵敏，波动比较厉害，所以非是有足够实战经验的投资者不要用此参数;(18,3,3)设置的KDJ指标适合稳健的投资者，可以在K与D金叉时买入，持股一段时间，在K与D死叉时卖出。

在KDJ中，其值在20以下为超卖区，80以上为超买区。但是不固定，在参数变化时根据实际情况做相应调整。同时实际环境不同，其值也要变化。

kdj设置多少参数最佳，KDJ参数设置的最佳数值：

1、短线设19、3、3；

2、牛市设34、3、3；

3、兔市设55、3、3；

4、熊市设89、3 、3。

修改参数后的指标金叉当日就是买点。一般获利不少于5%，J值可以背离到正值120左右，负值15左右；K值可以到98左右不能背离；D值97左右不能背离；一但KD值达到97左右，这就是阶段顶部。KD值达到10左右并不一定是阶段底部。有的股票在此长期阴跌，这种股票是不能买入的。当KDJ指标形成多头排列，股价持续上涨时，KDJ指标的升势是同步的。

一旦KDJ指标的J值升势改变掉头向下，先卖50%，k值升势改变走平时可准备卖出，k值改变掉头向下，清仓。当KDJ指标形成死叉时，这是最后的卖点。

需要特别注意的是当卖出的股票调整几日后KDJ指标形成死叉而又开始上涨，这种股票有强庄，是强庄的特点，也是所有的指标都不能反映的。

************************************************************************************************************************
DJ常用的默认的参数是9，就我个人的使用经验而言，短线可以将参数改为5，不但反应更加敏捷迅速准确，而且可以减少降低钝化现象，一般常用的KDJ参数有5，9，19，36，45，73等。



（1） K线是快速确认线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；D线是慢速主干线——数值在80以上为超买，数值在20以下为超卖；J线为方向敏感线，当J值大于100，特别是连续5天以上，股价至少会形成短期头部，反之J值小于0时，特别是连续数天以上，股价至少会形成短期底部。

（2） 当K值由较小逐渐大于D值，在图形上显示K线从下方上穿D线，显示目前趋势是向上的，所以在图形上K线向上突破D线时，即为买进的讯号。实战时当K，D线在20以下交叉向上，此时的短期买入的信号较为准确；如果K值在50以下，由下往上接连两次上穿D值，形成右底比左底高的“W底”形态时，后市股价可能会有相当的涨幅。

（3） 当K值由较大逐渐小于D值，在图形上显示K线从上方下穿D线，显示目前趋势是向下的，所以在图形上K线向下突破D线时，即为卖出的讯号。实战时当K，D线在80以上交叉向下，此时的短期卖出的信号较为准确；如果K值在50以上，由上往下接连两次下穿D值，形成右头比左头低的“M头”形态时，后市股价可能会有相当的跌幅。

（4） 通过KDJ与股价背离的走势，判断股价顶底也是颇为实用的方法：（A） 股价创新高，而KD值没有创新高，为顶背离，应卖出；（B） 股价创新低，而KD值没有创新低，为底背离，应买入；（C） 股价没有创新高，而KD值创新高，为顶背离，应卖出；（D） 股价没有创新低，而KD值创新低，为底背离，应买入；需要注意的是KDJ顶底背离判定的方法，只能和前一波高低点时KD值相比，不能跳过去相比较。

应用要则

KDJ指标随机指标反应比较敏感快速，是一种进行短中长期趋势波段分析研判的较佳的技术指标。一般对做大资金大波段的人来说，一般当月KDJ值在低位时逐步进场吸纳；主力平时运作时偏重周KDJ所处的位置，对中线波段的循环高低点作出研判结果，所以往往出现单边式造成日KDJ的屡屡钝化现象；日KDJ对股价变化方向反应极为敏感，是日常买卖进出的重要方法；对于做小波段的短线客来说，30分钟和60分钟KDJ又是重要的参考指标；对于已指定买卖计划即刻下单的投资者，5分钟和15分钟KDJ可以提供最佳的进出时间。 KDJ常用的默认的参数是9，就我个人的使用经验而言，短线可以将参数改为5，不但反应更加敏捷迅速准确，而且可以减少降低钝化现象，一般常用的KDJ参数有5，9，19，36，45，73等。实战中还应将不同的周期综合来分析，短中长趋势便会一目了然，如出现不同周期共振现象，说明趋势的可靠度加大。

KDJ指标实战研判的要则主要有以下四点：

（1） K线是快速确认线——数值在90以上为超买，数值在10以下为超卖；D线是慢速主干线——数值在80以上为超买，数值在20以下为超卖；J线为方向敏感线，当J值大于100，特别是连续5天以上，股价至少会形成短期头部，反之J值小于0时，特别是连续数天以上，股价至少会形成短期底部。

（2） 当K值由较小逐渐大于D值，在图形上显示K线从下方上穿D线，显示目前趋势是向上的，所以在图形上K线向上突破D线时，即为买进的讯号。实战时当K，D线在20以下交叉向上，此时的短期买入的信号较为准确；如果K值在50以下，由下往上接连两次上穿D值，形成右底比左底高的“W底”形态时，后市股价可能会有相当的涨幅。

（3） 当K值由较大逐渐小于D值，在图形上显示K线从上方下穿D线，显示目前趋势是向下的，所以在图形上K线向下突破D线时，即为卖出的讯号。实战时当K，D线在80以上交叉向下，此时的短期卖出的信号较为准确；如果K值在50以上，由上往下接连两次下穿D值，形成右头比左头低的“M头”形态时，后市股价可能会有相当的跌幅。

（4） 通过KDJ与股价背离的走势，判断股价顶底也是颇为实用的方法：（A） 股价创新高，而KD值没有创新高，为顶背离，应卖出；（B） 股价创新低，而KD值没有创新低，为底背离，应买入；（C） 股价没有创新高，而KD值创新高，为顶背离，应卖出；（D） 股价没有创新低，而KD值创新低，为底背离，应买入；需要注意的是KDJ顶底背离判定的方法，只能和前一波高低点时KD值相比，不能跳过去相比较。

应用经验

（1） 在实际操作中，一些做短平快的短线客常用分钟指标，来判断后市决定买卖时机，在T+0时代常用15分钟和30分钟KDJ指标，在T+0时代多用30分钟和60分钟KDJ来指导进出，几条经验规律总结如下：

（A） 如果30分钟KDJ在20以下盘整较长时间，60分钟KDJ也是此，则一旦30分钟K值上穿D值并越过20，可能引发一轮持续在2天以上的反弹行情；若日线KDJ指标也在低位发生金叉，则可能是一轮中级行情。但需注意K值与D值金叉后只有K值大于D值20％以上，这种交叉才有效；

（B） 如果30分钟KDJ在80以上向下掉头，K值下穿D值并跌破80，而60分钟KDJ才刚刚越过20不到50，则说明行情会出现回档，30分钟KDJ探底后，可能继续向上；

（C） 如果30分钟和60分钟KDJ在80以上，盘整较长时间后K值同时向下死叉D值，则表明要开始至少2天的下跌调整行情；

（D） 如果30分钟KDJ跌至20以下掉头向上，而60分钟KDJ还在50以上，则要观察60分钟K值是否会有效穿过D值（K值大于D值20％），若有效表明将开始一轮新的上攻；若无效则表明仅是下跌过程中的反弹，反弹过后仍要继续下跌；

（E） 如果30分钟KDJ在50之前止跌，而60分钟KDJ才刚刚向上交叉，说明行情可能会再持续向上，目前仅属于回档；

（F） 30分钟或60分钟KDJ出现背离现象，也可作为研判大市顶底的依据，详见前面日线背离的论述；

（G） 在超强市场中，30分钟KDJ可以达到90以上，而且在高位屡次发生无效交叉，此时重点看60分钟KDJ，当60分钟KDJ出现向下交叉时，可能引发短线较深的回档；

（H） 在暴跌过程中30分钟KDJ可以接近0值，而大势依然跌势不止，此时也应看60分钟KDJ，当60分钟KDJ向上发生有效交叉时，会引发极强的反弹。

（2） 当行情处在极强极弱单边市场中，日KDJ出现屡屡钝化，应改用MACD等中长指标；当股价短期波动剧烈，日KDJ反应滞后，应改用CCI，ROC等指标；或是使用SLOWKD慢速指标。

（3） KDJ在周线中参数一般用5，周KDJ指标见底和见顶有明显的提示作用，据此波段操作可以免去许多辛劳，争取利润最大化，需提示的是一般周J值在超卖区V形单底上升，说明只是反弹行情，形成双底才为可靠的中级行情；但J值在超买区单顶也会有大幅下跌的可能性，所以应该提高警惕，此时应结合其他指标综合研判；但当股市处在牛市时，J值在超买区盘中一段时间后，股价仍会大幅上升。