options 7、14和21
RSI指标，又被称为相对强弱指标，被广泛的应用在、股票、黄金等各种技术分析领域。下面本文就来为投资人介绍一下RSI指标参数设置和使用技巧。

RSI指标参数设置

相对强弱指数（RSI）是通过比较一段时期内的平均收盘涨数和平均收盘跌数来分析市场买沽盘的意向和实力，从而作出未来市场的走势。

RSI指标参数通常设置为7、14和21。如果RSI指标出现7日线上穿14日线和14日线上穿21日线的黄金交叉，并且RSI三线呈现出多头排列，表明RSI指标已经完成了买入信号的提示作用观察成交量变化当RSI指标符合上述技术要求时，投资者需要观察成交量的动向。

RSI指标使用技巧

1、受计算公式的限制，不论价位如何变动，强弱指标的值均在0与100之间。

2、强弱指标保持高于50表示为强势市场，反之低于50表示为弱势市场。

3、强弱指标多在70与30之间波动。当六日指标上升到达80时，表示股市已有超买现象，如果一旦继续上升，超过90以上时，则表示已到严重超买的警戒区，股价已形成头部，极可能在短期内反转回转。

4、当六日强弱指标下降至20时，表示股市有超卖现象，如果一旦继续下降至10以下时则表示已到严重超卖区域，股价极可能有止跌回升的机会。

5、超买及超卖范围的确定还取决于两个因素。第一是市场的特性，起伏不大的稳定的市场一般可以规定70以上超买， 30以下为超卖。变化比较剧烈的市场可以规定80以上超买，20以下为超卖。

以上就是RSI指标参数设置和使用技巧的介绍，更多先关技术指标分析，投资人可以到环球金汇网进行详细的查询和了解。